<!--yml（原文此部分为注释，未翻译）

类别：未分类

日期：2024-05-18 04:10:29

-->

# 谦卑的市场学生：欧元区南北分歧的鲜明提醒

> 来源：[`humblestudentofthemarkets.blogspot.com/2012/01/stark-reminder-of-north-south-eurozone.html#0001-01-01`](https://humblestudentofthemarkets.blogspot.com/2012/01/stark-reminder-of-north-south-eurozone.html#0001-01-01)

The（原文此部分未完整，未翻译）

[FT](http://www.ft.com/intl/cms/s/0/7217e898-362c-11e1-a3fa-00144feabdc0.html#axzz1iWAmosFG)

发表了一篇有趣的文章，突显了欧元区南北分歧：

> 在欧元区内部国家截然不同的经济轨迹在周二凸显出来，德国报告的失业率降至 20 年低点，而西班牙的失业人数却连续第五个月上升。

此外，文章中还有一个交互式图表，展示了不同国家的失业率。

尽管最新的欧元区季节性调整失业率是 10.3%，而去年同期为 10.1%，但成员国之间的失业率差距很大。最值得注意的是，德国为 5.5%（去年同期为 6.8%），荷兰为 4.8%（去年同期为 4.4%），奥地利为 4.1%（去年同期为 4.2%）。表现不佳的 PIIGS 国家失业率则高得多，希腊为 18.3%（去年同期为 13.9%），爱尔兰为 14.3%（去年同期为 14.2%），葡萄牙为 12.9%（去年同期为 12.3%），西班牙惊人地达到了 22.8%（去年同期为 20.5%），意大利表现相对较好，为 8.5%（去年同期为 8.4%）。作为参考，欧元区领导层的另一个主要伙伴法国的失业率为 9.8%（去年同期为 9.7%）。

**紧缩政策的影响会有多严重？**

请注意，这些失业数据是 2011 年 10 月的，当时许多宣布的紧缩计划尚未完全感受到影响。随着这些削减措施开始在经济中产生影响，失业率会上升还是下降？

精英们面临政治反弹还需要多久？

The（原文此部分未完整，未翻译）

[Guardian](http://www.guardian.co.uk/business/2012/jan/03/greece-warns-over-euro-exit)

报道称，新成立的希腊政府对新要求感到厌倦，再次玩起了边缘政策游戏[强调为原文所加]：

> 希腊在 2010 年 5 月达成第一笔救援计划后，于 2011 年 10 月获得了第二笔紧急救助，金额为 1300 亿欧元（1080 亿英镑），因为第一笔救援计划不足以稳定其债务。
> 
> 但是关于第二笔交易的谈判，包括对希腊私营部门贷款人的债务减免，仍在继续。Kapsis 告诉希腊电视台：“这个著名的贷款协议必须签署，否则我们将退出市场，退出欧元区，情况会变得更糟。”
> 
> ***周末以来有报道称，除非雅典实施新的紧缩措施以换取新的贷款，以确保实现减少赤字的目标，否则特洛伊卡可能提出新的要求***。但 Kapsis 也表示，在遭受经济衰退的国家实施更多削减可能非常困难。

他们威胁称，除非在三个月内获得救济，否则将退出欧元区：

> 希腊政府通过警告，除非在接下来的三个月内就受衰退影响的该国的新救助计划达成协议，否则它将被迫退出单一货币体系，从而加大了对欧元区财政支持者的压力。

毋庸置疑，这种言论在谈判中很典型，但随着欧洲各地的紧缩计划开始产生影响，投资者将开始担忧并计入社会动荡和政治不稳定的尾部风险。

欧洲央行无限流动性的 LTRO 计划为政治家们争取了一些时间。如果这个时间窗口比预期的要短，请不要感到过于惊讶。

*Cam Hui 是[Qwest Investment Fund Management Ltd](http://www.qwestfunds.com/)（“Qwest”）的投资组合经理。本文是由 Hui 先生作为外部商业活动准备的。因此，Qwest 不审查或批准本文中的材料。博客中的观点和任何建议都是作者的个人观点，并不代表 Qwest 的观点或建议。* *本博客中的任何信息或观点都不构成对购买或出售任何证券或其他工具的招揽。本文中的任何内容都不构成投资建议，可能包含的建议并未基于对任何特定接收者的投资目标、财务状况或个别需求的考虑。任何证券或其他工具的购买或销售活动应基于您自己的分析和结论。过去的表现并不预示未来的结果。Qwest 或 Hui 先生可能持有或控制本文提到的证券或工具的长期或短期头寸。*
